# TIL for 2025-03-28

## 3/28 やったこと

- 卒制オートコンプリート実装

やろうとして集中切れてって感じでめっちゃ途切れたけどなんとかやり切れました。

リサーチ含めて最終的に2時間半ぐらいで実装できて、その後のリファクタリングで3〜4時間ぐらいでした。

---

### JS書かずにオートコンプリートを実装

今回は運よく軽く調べだけでいつもより早く概要掴めました。

JS使って実装するんですが調べた記事はどれも同じような実装になることが多かったので、やることだいたい決まってるならgemとかあるやろ、って思ってperplexityでディープリサーチかけたらいい感じなのが出てきました。

- [Qiita記事](https://qiita.com/Yamamoto-Masaya1122/items/879d6eb540ce4e05cfe5)
- [GitHubリポジトリ](https://github.com/afcapel/stimulus-autocomplete)

使い方はこんな感じ↓↓↓  
[実装メモ](https://succulent-gorilla-f9a.notion.site/MusicHour-issue-3-28-1c339de727c380879f19d96c60b0cb09?pvs=4)

ransackのパラメータ渡してないからtitleだけでの検索になるんですけど、一応コレでできたといえばできたので一旦OKということで。

細かい設定するならちょっといじらないとダメっぽいですが、割と簡単にできちゃうのでいい感じですよね。

コレだけだと記事に書いてあることだけでおもんないなということで、こいつをどこかに切り出してMusicHourの他の検索欄でも流用できるように一般化していきます。

#### ルーティングの変更

入力したときにリクエストが走るのでまずルーティングを設定します。
```ruby
Rails.application.routes.draw do
  # 省略
  get "/search", to: "auto_complete#search"
end
```

#### URLの変更

今回はprogram、letterbox、letterでこの機能を使いまわす予定なので、どのモデルに対しての検索なのか判断できるようにストロングパラメータでモデル名を渡します。また、letterbox、letterの検索は特定のprogramに紐づいている物の中で検索させたいので、そのprogramを特定するためにprogram_idも渡します。

```HTML
<%= search_form_for @q, url: program_letterboxes_path(@program), class: "search-form" do |f| %>
  <!-- 省略 -->
  <div data-controller="autocomplete" data-autocomplete-url-value=<%= "#{search_path(model_name: "Letterbox", program_id: @program.id)}" %> role="combobox">
    <%= f.search_field :body_or_title_cont,
        class: 'form-control',
        placeholder: '本文、タイトル検索...',
        data: { autocomplete_target: 'input' } %>
    <ul class="list-group" data-autocomplete-target="results"></ul>
  </div>
</div>
```

`<div data-controller="autocomplete" data-autocomplete-url-value=<%= "#{search_path(model_name: "Letterbox", program_id: @program.id)}" %> role="combobox">`

ココが変更点です。こんな感じでそれぞれ検索機能に変更を加えていきます。

#### オートコンプリート用のコントローラー設定

programs_controllerに設定していたsearchアクションを切り分けてオートコンプリート専用のコントローラーを作成します。

```ruby
class AutoCompleteController < ApplicationController
  def search
    set_program if params[:program_id].present?
    @model = params[:model_name].constantize

    @objects = case @model.to_s
    when "Program"
      Program.search(params[:q])
    when "Letterbox"
      @program.letterboxes.search(params[:q])
    when "Letter"
      @program.letters.search(params[:q])
    end

    respond_to do |format|
      format.js
    end
  end
end
```

ストロングパラメータで送られてきたモデル名によって`@objects`に入れるものを分岐してます（もうちょいいい処理ありそう）。`.search(params[:q])`がそれぞれに同じように実行されてますが、これはそれぞれのモデルに以下のようにscopeとして設定してあるものです。

```ruby
# programとletterboxの場合
scope :search, ->(q) { where("title LIKE ?", "%#{q}%").limit(6) }

# letterの場合
scope :search, ->(q) { where("radio_name LIKE ?", "%#{q}%").limit(6) }
```

#### オートコンプリート用のview作成

```HTML
<% @objects.each do |object| %>
  <li class="list-group-item d-flex align-items-center py-2 px-3 rounded text-secondary text-truncate"
      role="option"
      data-autocomplete-value="<%= display_value(object) %>"
      data-autocomplete-label="<%= display_value(object) %>"
      style="width: 20rem; cursor: pointer; overflow: hidden; white-space: nowrap; text-overflow: ellipsis;">
    <%= display_value(object) %>
  </li>
<% end %>
```

```ruby
module AutoCompleteHelper
  def display_value(object)
    object.is_a?(Letter) ? object.radio_name : object.title
  end
end
```

programとletterboxの場合はtitleでの検索ですが、letterにはtitleが存在せずradio_nameにしないといけないのでhelperに記述したメソッドで分岐してます。

#### まとめ

簡単ですがこんな感じである程度一般化できたので、何かオートコンプリート関連の処理を弄る場合は`auto_complete_controller.rb`を確認しに行けばいいって感じになったと思うのでよかったかなと。

case文で分岐してますが当初のイメージでは
```ruby
@model.search(params[:q])
```
って感じで特に場合分けが必要ないようにしようと思ってたんですがうまくいかなかったので今回の一般化はメリットが薄い気もしてます。

今回削減できたものとしては、program、letterbox、letterそれぞれのコントローラーに設定するはずのsearchアクションとオートコンプリート用のviewって感じですかね。あんまり効率いいとも言えないっすね・・・ｗ

とにかくこんな感じで記事のまま実装するだけじゃなくて使いまわせるように自分でいじるの楽しいし、後で編集しなおしたりバグ修正したりする際に触るファイルが減って楽なので処理を一般化しておくのが僕は好きです。

このコンポーネントの内容調べればransackのパラメータとかも渡してコントローラーで利用できると思うのでその辺を今後時間あるときにできればなといった感じでござる。
