# TIL for 2025 02 24
## 2/23 ~ 2/24 やったこと

- オールナイトランテック第２回
- device関連のお話
- チーム開発(笑)のための勉強
- 打ち合わせ２回
- システムスペック深掘り

### オールナイトランテックご視聴ありがとうございました！！

聞いてくださったかたありがとうございました！！結構反響あったので嬉しかったです！！

アーカイブはこちらです　→　https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1291

---

### - 2/23

- オールナイトランテック第２回
- device関連のお話
- チーム開発(笑)のための勉強

こんな感じでした。昼ぐらいに起きてdevise関連の解説を困ってた人にして、その後は自分の開発のための調べものとかしてました。アルゴリズム関連なんですが結構やってる時間が分割されてしまってるので今のところ出来てるのはやりたい実装の設計イメージぐらいです。

### - 2/24

- 打ち合わせ２回
- システムスペック深掘り

昼と晩に同じイベント関連の打ち合わせしました。その合間に卒制のシステムスペック書こうと思って色々調べてたんですけど、調べれば調べるほど記事によって導入方法違ってていまいちよく分からないんですよねぇ。おそらく調べかたが悪いのと、それぞれどういうことをしようとしてるってのがつかめてないのが原因な気がする。

とりあえずカリキュラムのコピペとか深掘りすれば設定は終わると思うんで、あとはAIにテストケースの壁打ちしてコード生成してもらえりゃすぐ終わると思うんですけどね。

なんでカリキュラムのコピペやらないかってのはあとで下で書く「ドキュメントからの実装の練習」「AIを用いた開発・学習フローの確立」などを目的としてるからです。

どうせカリキュラムのコピペしてできたとしても何を設定してるか理解してなけりゃ応用力身につかんしね。

---

### ドキュメントから実装したい＆ＡＩを用いた開発・学習フローの確立

多分あんま進歩してないけどアンチパターン的なモノの一例を今日体験した気がしたのでメモ。

- 実装したいものがいまいちよく分かってなかったりする、そもそも何していいかわからん時はperplexity使って必要そうな情報をざっくり手に入れる。多分これは大丈夫そう。検索を大幅に効率化してるだけという印象。もちろんソース確認するし、あくまでヒントもらってるだけやからそのヒントを使って手動で検索もする。

このあとソース確認の延長で記事見まくったりしてるとちょっと沼ることが多いなぁって感じたんよね今日。前もそんな感じやったし。

これの原因としては今のところこんな考え。
- 聞き方悪くて答えのみが出てきてる状況になってる
- どういうことが必要やからこういうことをしてるって説明を受け取れてない
- 構造が把握できてない

こんな感じやから
1. Perplexityに聞く（検索）
2. 多分実装の手順とか出てくるからなんでそれが必要なんやろうってのを深掘る
3. なんとなく必要なモノの構造とか関係性わかったら公式見に行く
4. 公式の各種設定手順とか設定に必要な部分とかの項目見に行ってみる
5. 大体わかったら自分で書くor記事コピペ

こんな感じがいいんかなぁ。  
環境が一定になりがち、かついろんな人がやってるものならいろんな記事で共通点出てくるからある程度正しそうな記述見つけれるんやけど、記事によって設定方法バラバラとかになってくると自分の環境、考えに合ったもの探すのがちょっとつらいのよねぇ。

こないだちょっとXでつぶやいた、ドキュメントから実装する時に大事なこと言語化できそうってのは、実装したいものの構造や他のモノとの関係性を理解してからじゃないとそもそも情報取りに行けないなってこと。

これは普段から基礎力つけとかないといけない部分なんやろうけど、実装したいものに対する知識を絶対持ってるってわけじゃないから、持ってなけりゃ都度必要なタイミングで学習しないといけないのよねぇ。

この”持ってないもの”を把握して学習するってのができるようになると
1. 情報収集（検索）
2. 足りない知識を把握、学習し実装したいもの全体の構造を把握
3. 構造把握したら公式ドキュメントとか記事とかで自分に今足りない情報を取りに行く（例えばgemで設定されてるクラスとかメソッドの使い方とか）
4. 仮組みしてみる
5. エラーやらなんやら対処

これができるようになるんじゃないかって感じ。

多分現状2を飛ばしてしまってる感じやから公式見に行ってもどこに何があるか分からん、読めんって感じになるんやと思った。  
ってか構造把握したら公式読むの苦手でも、「こういうことしたいけどこの公式の情報の中でどこ見たらいい？」とかAIに聞けるからね。俺がdeviseのgemの中身深掘りできたのも認証機能をgem使わずに実装したことがあったから完璧じゃなくてもある程度構造の予測付けれてたからやったし。

だからこれからはやみくもに情報を集めるってことを繰り返すんじゃなくて、それぞれ「何をしたいからこうなってるんやろうか」ってのを都度深掘りしていって、実装したいものに対して自分に足りない知識を把握、学習してから公式読みに行くとかが良いんかなって感じ。

これ結構だるいし時間かかるから今まで楽な方に流れていってたんやなって感じ。認識合ってますか？みたいなAIへの壁打ち最近やらなくなってたし、反省。

とりあえず言語化できて共有できそうなのはこんな感じ。次からは一旦コレ意識してやってみる。慣れも必要そうやからトライ＆エラーやねぇ。

明日はシステムスペックの続きできなさそうやしちょっと感覚忘れそうで嫌やけどまぁ仕方ない。28日までには絶対終わらすぞ・・・！！！  
頑張る！お休み！！
