# TIL for 2025-02-21
## 2/21 ただの日記

- モデルスペック実装終了
- ドキュメントからの実装できるようになりたい。その２

眠いので手短に

---

### - モデルスペック実装終了

AIに生成させた。もちろん確認はした、出来た、と思う。若干思った通り動いてないとこあったので修正しつつ、このテストコードのおかげで見つけたエラーっぽい部分も修正した。今度まとめる。

### - ドキュメントからの実装できるようになりたい。その２

最近の悩みの「記事が無いやつをドキュメント読んで実装したい」てのについて、20期代の大先輩さやかさんに聞いたりとぴさんとかに聞いたりしてました。

さやかさんの場合（俺の認識齟齬あるかも）  
最低限の知識を入れる　→　とりあえず手を動かす　→　動かしてみてどこを触るとどこが変わるかみたいなのを把握　→　深掘り  
または　最低限の知識を入れる　→　とりあえず動くものを手に入れる　→　動かしてみてどこを触るとどこが変わるかみたいなのを把握　→　深掘り  
聞いてた感じこんな感じやと思った。

多分パターンとか系統には俺と似てる感じやと思うんですけど、そこのレイヤー（？）深さ（？）が違うんかなって感じ。

ここからは憶測やけど  
俺の場合  
最低限の知識を入れる　→　記事＆ドキュメント（読むだけ）  
とりあえず動くものを手に入れる　→　記事のコピペとかAI丸投げ生成  
動かしてみてどこを触るとどこが変わるかみたいなのを把握  
深掘り

さやかさんの場合  
最低限の知識を入れる　→　記事＆ドキュメント（メソッドの使い方わかるぐらい読む）、実装したいものの構造を理解する  
とりあえず動くものを手に入れる　→　記事のコピペとかドキュメント見ながら実装、もしくは一部出来るとこだけ作ってみる  
動かしてみてどこを触るとどこが変わるかみたいなのを把握  
深掘り

って感じなんかなって。  
AIに頼るのが癖になりすぎてて知識を入れる、動くものを手に入れるってとこをすっ飛ばしてたんかなって。

記事＆ドキュメント（メソッドの使い方わかるぐらい読む）とか、実装したいものの構造を理解するって時にAIを使うといいんやろうなって。

やっぱり使う範囲がデカすぎるんやなって感じ。

今まで検索力があったせいで調べたらある程度参考になる記事出てきてしまってたから、少しでもドキュメント理解できなかったらすぐぶん投げて解説記事とか分かりやすい記事を探しちゃってたんやなって。

検索しても出てこなさそうってのは肌間でわかる感じになってきたんでそうなったら泥臭く、記事＆ドキュメント（メソッドの使い方わかるぐらい読む）、実装したいものの構造を理解するってのをAI駆使しながらやってくのが一番の近道やし、ドキュメント読むための勘も養われるし理解も進むからメリットだらけやなって思った。

今までやりたいことはほとんど記事があった感じで簡単なことしかやってなかったからなんやろうなって。  
検索かけて記事出てこなさそうやったらドキュメント読んだり実装したいものの構造を理解してそれに当てはまる部分をドキュメントから探したりしてやっていこう。急がば回れですね。

因みにとぴさんが俺と同じものを同じ状況で実装するってなった場合ドキュメントからある程度メソッドの使い方とか導き出してたんでやっぱりこういう感じなんかなって思った。

後そういうことをできるようにするためにもうちょいレイヤーの低い部分の基礎学習も大事やなと思った。
