# TIL for 2025-04-12
## 4/9 ~ 4/12 やったこと

- 週一面談
- MusicHourの番組非公開機能追加
- RUNTEQ.ts参加
- チ。履修

最近クソほど眠くてディスコード入ってる間に寝落ちしてしまってることがほとんどなんすけど・・・  
おかげで寝不足、昼夜逆転でもう最悪よ、アホです。

---

### - 週一面談

水曜は週一面談でした。  
臨床心理士の相談員の人に小中高とどんなヤツやったか聞かれて思い出したくない記憶をいろいろ掘り起こしながらしゃべってましたね。  
けど不思議やったのがいつもの人より水曜に喋った臨床心理士の人の方が時間を忘れて喋れたんですよね。  
俺も喋るの好きやから気持ちよくしゃべらせてくれるというか誘導がうまいというか。  
その辺はよくわからんかったけどなんとなく思ったのは
- 話を絶対に遮らない
- 話始めるタイミングが少しでも被りそうになったら速攻で黙る（これめっちゃ早い）
- 相手が話したそうな話＋自分が情報収集しないといけない部分を絶妙に調節して話題を振って来る

こんな感じでしたねぇ。  
ある程度本人の特性ってものはあると思うんですけど、訓練とか気にするだけでこんだけ聞き上手になれるんかと感心しましたね。

リアルで対面したらオンラインよりいろんな情報入って来るから、質問されたときに「この質問で自分の性格見られてるな」とか「相手がどういう解答を好むかor求めてるか」ってのを把握したりして猫被ったりってのが結構あるんやけど、そういうのもする必要が無いと思うぐらいには警戒心を解かれてたなってあとになって気づいたりでほんとにすげぇなって思いました。

### - MusicHourの番組非公開機能追加

９日～１２日までとりあえず草を付けるために毎日ちょっとだけ触ってコミットするとかいうセコいことしてました。  
めっちゃ簡単な実装なんですけどやる気でなさ過ぎて長引いちゃいましたね。

https://github.com/massan-E/MusicHour/pull/217

### - RUNTEQ.ts参加

すいません一時間ぐらい寝坊しました。orz  
知らない部分はほとんど何言ってるかわかんなかったんでとりあえず別のことしながら横目で視聴参加させてもらってたんですが、それだけでも全体像とか学習方法とかがなんとなくつかめた気がしたのでめちゃくちゃ為になりました。  
主催された方々、登壇された方々本当にありがとうございました！

### - チ。履修

水曜面談行った後特に何もせずにアニメ履修してました。

以下感想です、ネタバレ注意。  
原作は読んでないです。

- 世代交代早すぎる・・・もうちょい深掘りしてほしい
- 結局何がメインテーマなのか掴めなかった（俺の感度が悪い可能性大）
- あれだけ色々あったのに最後通りすがりにちょっと話聞いて「ん？」ってなってｵﾜﾘってなんやねん・・・（しかも結局出版できてないし）
- 登場人物たちが必死に繋いだ理論や感動ってものが最終的にほぼ消えてるやん、歴史には残ってないけどこれが元になってるんかも！？って思わせるラストにも出来たはずやしそっちのがロマンあると思いませんか！！！
- 「ん？」ってなったやつが現代の宇宙論のもとになりました。ってだけなら最後の人のストーリー丸々蛇足にしか思えん・・・

面白かったがゆえに文句がいっぱい出ちゃうでござる・・・  
「そろそろ連載終了です」って言われたんかなみたいな邪推しちゃうぐらいには最後の方が気になる。

序盤の１２歳が服毒自殺したあたりが自分の中では最高到達点やった。  
仕方ないんやろうけど人が死に過ぎてて「死ぬほどの決意」ってものの重みが薄れる。  
めっちゃ残念やったこれ。  
さらに良くないと思ったのがそれぞれの人生を描く時間が短いし必要な部分だけって感じやから余計に感情移入しづらいというかする前に死んじゃうのよ。  
ノヴァクとポトツキさん以外名前覚えてないよ。  
もうちょっとそれぞれ長く描けんかったんか！？って感じ。

ノヴァクだけはしっかり感情移入する時間あったから最期泣いた。

OPは超よかったっすね完璧。

なんか登場人物雑に扱われてるように感じちゃってちょっとほんとにさあ！！！死んだら感動すると思ってるやろ！！！  
っていうかんじ。

知識とか歴史、文字、本とかこの作品で大事に描かれてたこれらのモノに対してのクソでかリスペクトが生まれたからその点ではマジで見て良かったと思うアニメやった。  
小学校の社会科の授業でこれ見せようぜ。

---

### 今後のやることリスト

- 就活のための書類
- オールナイトランテックのイベントページ
- 登壇資料準備
- 卒制の他の人の役に立ちそうな部分の記事化
- その他学習

今週クソほどだらだらしてたけど来週から優先順位つけてやってくかぁー。

おやすみなさい！
