# TIL for 2025-04-14
## 4/14 ただの日記

ここ最近ただの日記多すぎない？  
マルチタスク下手くそすぎて全部に対して２～３割程度しか力でねぇ。  
敬愛する先輩方はどっからあのエネルギー出てきてるんや・・・  
マジで７時間程度用事やったらその後なんもやる気起きへんねんけど(´･ω･)  
集中途切れるのがめっちゃ嫌いやから隙間時間でどうのこうのってのも性に合ってないんやろうなぁ。  
がっつりやって一気に完成！！みたいなのがお好みです。

まぁ多分やる気でない時って大体やることがはっきりしてなくて～ってのが多いから明日その辺書き出そう（公にできへんやつあるからメモ代わりについでにここに書けなくて困ってる）。

[Music Hour](https://musichour.massan-e.com/)は、[今日のエンジニア転職チャンネルの放送](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1357)でも使ってもらったし、以前の公式イベントでも使ってもらったり、こないだのオールナイトランテックとエンジニア転職チャンネルとのコラボとかも入れたら公式イベントで使ってもらうのはもう３回目やねんけど、そのたんびに思うのが

- Google AnalyticsとかGoogle サーチコンソールとかは簡単やから早めに入れとこう
- ドメインも変わるとユーザー離れたりするからそれも早めにやっとこう。
- ユーザーが増えそうなタイミング（MVPとか本リリースとかイベントで使ってもらうとか紹介されるとか）の時に、使い方説明とかが整備されてるようにしておこう
- ユーザーが増えそうなタイミングまでに見た目もしっかり整えとこう

これらが全部ちゃんとできてたらなぁってことなんよねぇ。  
元々オールナイトランテックだけで使うアプリの予定で、この辺適当やったりこれより重要な機能の追加とか改修とかを優先してたからGoogle AnalyticsのPV数とかも損してるし、レスポンシブが中途半端なことによるスマホユーザーの離脱とか、使い方、ユーザー登録周りの説明とかアプリの使い方が分かりにくいことによるユーザーの離脱とか、そんなののせいで（実際データ取ったわけじゃないけど）機会損失が結構出てる気がするから皆さんは半面教師にしてくださいね。  
ワイも次のアプリ作るときは気を付けるべ。

バトラン開催発表されたねぇ！  
アレの出場条件どんな感じなんかわからんけど結構制作期間あるやろうからなんか出したいな、記念参加みたいな感じになるやろうけどｗ

React、TypeScriptのキャッチアップ目的のアプリになるかなぁ。  
理由としてはこんな感じ　↓↓↓
- Music Hourのフロントをリッチにしたい
- 周りの強い人がその辺の話してるから混ざりたい
- 「massanなら2週間でキャッチアップできる」って尊敬してるパイセンに言われたから試したい
- 新しい言語キャッチアップする時のフローとかも確立したい
- フロントとバックを分けた構成のアプリを作りたい（認証大変らしいからどういうとこが大変か知りたい）
- どんな工夫をして値を受け渡せばお互いに使いやすいのか知りたい

言うだけタダやけどほんまにできるんかな(´・ω・｀)

- 集中途切れるのが嫌やから隙間時間を上手に使えない
- がっつりそれだけに集中してやりたい

ここから〇日間はこれのことだけ、その次の△日間はこれ、みたいにやってるのが性に合うんやろうけど実際そうなることなんてほとんどないわけでｗ  
マルチタスクうまくなりてぇなぁ。

そんなかんじです。お休みなさい。
